UNIVERSIDADE FEDERAL DO RIO GRANDE
FARSA - MARXBOT CLEANING EXPERIMENT
RELATÓRIO SEMANAL
INTRODUÇÃO

    Última ação proposta para o projeto era criar um modelo manual para comparação entre os modelos com parâmetros arbitrados e com parâmetros evoluídos. No modelo de parâmetros arbitrados foram simulados levando em conta várias combinações de parâmetros,  os tipos de funções usadas para subida e diminuição do clock, alterando os tempos usado para completar a subida e descida e o tempo máximo para conclusão do experimento. Após isso todos os dados foram salvo e plotados em forma de boxplot para utilização e comparação futuras.
Na introdução ao modelo manual foi a primeiro ponto cogitado uma implementação de sistema dinâmico porém mais a frente ao definir a forma de limpamento que seria em “tiras” limpando em linhas fazendo assim que poucas curvas sejam necessária em momentos específicos. 
Para tal modelo foi levado em conta um sistema que visa a limpeza total portanto não será considerado a porcentagem de limpeza e sim o tempo necessário, dito isso foi formulado algumas etapas de projeto.
    As etapas foram divididas em cincos partes onde a primeira é a criação da movimentação, a segunda manipulação dos sensores, a terceira uma bateria de teste, quarta mudança do local inicial, e finaliza com a lógica de corredor e seguimento de paredes.

DESENVOLVIDO

Na primeira parte, foi desenvolver a lógica de movimentação, no controle dos motores  os comandos necessários já estavam declarados em códigos additional_motors sendo fornecido a velocidade que cada motor terá. A lógica de movimentação foi dividida em limpeza de sala e troca de salas, dentro das salas foi feita de forma simples considerando algumas informações e indicando para qual lado é a curva e se já terminou a limpeza porém por causa de um problema que será relatado depois não pode ser testado.
    Segunda parte, seria manipulações de sensores e a criação de uma lógica para detecção de parades e assim contribuir na lógica de movimentação, porém nesta parte o desenvolvimento não avançou porque não foi achado as referências necessária em nenhuma documentação e nem uma tentativa de “engenharia reversa” não foram encontrados os comandos necessários, para detectar as paredes e assim fazer a curva em 180 graus assim continuando a limpeza por “tiras”, e devido a isso todo o progresso travou aqui e nada a frente não saiu do papel.
A terceira parte, seria teste da lógica de movimentação e consertar erros encontrados e aperfeiçoar a lógica, avaliando o funcionamento dos sensores e da lógica da curva(travando um motor ou rotacionando no eixo).
Depois seria travar a localização inicial do robô da sala central para uma sala lateral e no canto facilitando assim a limpeza.
Finalizando com a criação de uma lógica para limpeza de corredores e com a verificação de limpeza das salas para não haver sobreposição de limpeza e criar uma movimentação que “segue paredes caso a sala já esteja limpa”.


Organization of the Documentation

Running the Exemplificative Experiments
